Ejercicio 1
1.1. Preguntas

1¿Cómo se inicializa un repositorio local? (que comando se debe ejecutar?)

Un repositorio local se inicializa con el comando git init

2¿Cómo hago para que un directorio deje de ser controlado por git? (que comando se debe ejecutar?)
  
  con el comando rm -rf .git 
3.Si agrego un archivo a un directorio que ya está siendo controlado por git, ¿está siendo controlado por git?
  No automáticamente, debe ser agregado con el comando git add nombre_archivo  

4.¿Qué comando se utiliza para agregar un archivo al repositorio local?
   se utiliza el comando git add para agregar a el staging área y luego git commit para enviar al repositorio local.

5.¿Cómo determino que archivos fueron modificados? (que comando se debe ejecutar?)
  utilizamos el comando git status.

6.¿Qué comando se utiliza para hacer un commit?
  se utiliza el  comando git commit -m "mensaje"

7.En sus propias palabras, ¿qué es un commit?
   un commit es un historial o registro de los cambios que se realizan a un archivo dentro de un repositorio. 

Ejercicio practico 1.2
3.
NATALIA DELGADO@Nata-26 MINGW64 ~/Desktop/tallergit/1.commit (natalia_arcos_edith_uyaque)
$ git status
On branch natalia_arcos_edith_uyaque
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   sandwich.txt

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        natalia_arcos_edith_uyaque.txt


no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
explicacion : 
podemos observar en la salida que se ha modificado el archivo  sandwich.txt pero aun no esta en staging area
debido a que no hemos ejecutado el comando git add sandwich.txt,asi que aunque hagamos un commit este no se guardara en el repositorio.
y tambien nos indica que tampoco se encuentra en staging area el archivo  natalia_arcos_edith_uyaque.txt por lo cual tampoco se guardara en el repositorio.
5.
explicacion :
esto nos indica que el archivo sandwich.txt  ya se encuentra en staging area listos para pasar al repositorio con el comando git commit,ademas sigue
el mensaje donde nos indica que el archivo   natalia_arcos_edith_uyaque.txt aun se encuentra en el estado anterior en el working directory.
7.
explicacion :
Ya no se encuentra en la salida el archivo sandwich.txt, ya que no se ha realizo ninguna modificacion nueva, y ya se envió con el comando git commit -m
al repositorio, ,ademas sigue el mensaje donde nos indica que el archivo   natalia_arcos_edith_uyaque.txt aun se encuentra en el estado anterior en el working directory.
9.
NATALIA DELGADO@Nata-26 MINGW64 ~/Desktop/tallergit/1.commit (natalia_arcos_edith_uyaque)
$ git log
commit 8f79e16f202e05424b1db2b78f9de26877641155 (HEAD -> natalia_arcos_edith_uyaque)
Author: natalia arcos, edith uyaque <narcos21B@udenar.edu.co>
Date:   Mon Feb 24 17:46:54 2025 -0500

    Agrego salsas

commit 35a5fccdf7a733b741ed6d5e905d0c6e35351ff4
Author: natalia arcos, edith uyaque <narcos21B@udenar.edu.co>
Date:   Mon Feb 24 17:21:04 2025 -0500

    Agrego mi sandwich.txt

commit fafdc7f0bd9a9a556a616c14ff783605909f3803 (origin/practica2025, origin/main, origin/HEAD, practica2025, main)
Author: Franklin Jimenez <f.jimenezg@hotmail.com>
Date:   Mon Feb 17 23:45:03 2025 -0500

    cambio readme.md

commit 5d6dc694d95afb33114a820339acfeeab38cc42a
Author: Franklin Jimenez <f.jimenezg@hotmail.com>
Date:   Mon Feb 17 23:39:56 2025 -0500
explciacion:  
este comando lista los commits realizados, se organizan desde el mas reciente al mas antiguo.
 
10.1 
con el comando git log --oneline se observan los commits relaizados en una sola linea,
10.2
muestra los archivos modificados, y cuantas lineas cambiaron en cada commit. 
11.
git diff nos indica las diferencias entre los archivos que aun no estan en el staging area.
en nuestro caso no observamos nada en la saldia por que no tenemos archivos en el staging area sino en el repositorio,
11.1
nos muestra las diferencias que hay entre los diferentes commits realizados
11.2
nos indica un comparador gráfico ,donde podemos observar y analizar visualmente las diferencias entre los archivos en distintas versiones.
14. 
con git log --oneline se observa los ultimos commits de agregar sandwich2.txt y el de renombrarlo, con git status solo  nos indica que el archivo
   natalia_arcos_edith_uyaque.txt aun se encuentra en el estado anterior en el working directory.
15.
con git log --oneline se observa el ultimo commit de eliminar el archivo sandwich2_feo.txt, con git status solo  nos indica que el archivo
   natalia_arcos_edith_uyaque.txt aun se encuentra en el estado anterior en el working directory.
16.
Al crear y agregar el archivo sandwich2_txt al repositorio se observa que se añaden 7 lineas nuevas al archivo,al renombrarlo como 
sandwich2_feo.txt el archivo cambia de nombre, y no hubieorn modificaciones en el contenido por lo cual mestra 0 insertions y 0 deletions, 
y al final al eliminar el archivo sandwich2_feo.txt. se muestran 7 lineas en rojo y se indica que ya no esta en el repositorio.
